แน่นอนในความเป็นจริงเราไม่ทราบว่าคนที่ทนทุกข์ทรมานจะเป็นมะเร็ง
แต่เราสามารถใช้การทดสอบเช่นการทดสอบเลือด
ผลของการทดสอบเลือดมันอาจจะบวกหรือลบ แต่ชอบการทดสอบที่ดีใด ๆ
มันบอกฉันบางสิ่งบางอย่างเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันดูแลจริงๆเกี่ยวกับ ว่าคนๆ นั้นเป็นมะเร็งหรือไม่
สมมติว่าถ้าคนเป็นมะเร็งทดสอบผลเป็นบวก ความน่าจะเป็นของ 0.9
และนั่นหมายความว่าหากบุคคลนั้นมีโรคมะเร็งผลเป็นลบ จะมีความน่าจะเป็น 0.1
เพราะค่าทั้งสองที่รวมกันต้องเท่ากับ 1
เราได้กำหนดให้สัญลักษณ์ที่ค่อนข้างซับซ้อนว่าผลของการทดสอบจะขึ้นอยู่กับ
ว่าคน ๆ นั้นเป็นมะเร็งหรือไม่
มีความซับซ้อนมากกว่าทุกสิ่งทุกอย่างที่เราได้พูดคุยเกี่ยวกับการจนถึงขณะ
เราเรียกสิ่งนี้มากกว่าที่นี่น่าจะเป็นเงื่อนไข
และวิธีที่จะเข้าใจในเรื่องนี้เป็นสัญลักษณ์สนุกมาก
มีแถบอยู่ตรงกลางของและพูดว่าอะไรน่าจะเป็นของสิ่งที่อยู่ทางซ้ายมือ
ระบุว่าสิ่งที่เราคิดด้านขวาเป็นจริงกรณี
ขณะนี้ในความเป็นจริงเราไม่ทราบว่าคน ๆ นั้นมีมะเร็งหรือไม่และในภายหลัง
เรากำลังจะให้เหตุผลเกี่ยวกับว่าคน ๆ นั้นมีโรคมะเร็งที่ได้รับชุดข้อมูลบางอย่าง
แต่สำหรับตอนนี้เราจะถือว่าเรามีความสามารถเหมือนพระเจ้า
เราสามารถบอกด้วยความมั่นใจแน่นอนว่าบุคคลที่มีโรคมะเร็ง
และเราสามารถตรวจสอบสิ่งที่ผลของการทดสอบคือ
นี่คือการทดสอบที่ไม่ได้กำหนดว่า - มันทำให้ผิดพลาด
แต่มันมี แต่จะทำให้ความผิดพลาดใน 10% ของกรณีเช่นนี้สามารถลงที่นี่ 0.1
ตอนนี้มันจะเปิดออกเราไม่ได้ระบุอย่างเต็มที่ทดสอบ
การทดสอบเดียวกันยังอาจจะถูกนำไปใช้กับสถานการณ์ที่บุคคลไม่ได้เป็นมะเร็ง
ดังนั้นสิ่งนี้น้อยกว่าที่เป็นทางลัดของฉันไม่มีโรคมะเร็ง
และตอนนี้ให้ฉันพูดความน่าจะเป็นของการทดสอบให้ฉันผลบวก - ผลบวกปลอม
เมื่อมีมะเร็งเป็น 0.2
ขณะนี้คุณสามารถบอกฉันว่าน่าจะเป็นของผลเชิงลบในกรณี
เรารู้ข้อเท็จจริงคนที่ไม่ได้เป็นมะเร็งดังนั้นโปรดบอกฉัน